小数÷整数 が つづきます。
この 問題です。
前の 動画と 同じ 問題です。
数字だけ かわって います。
ジュースが とても ふえました。
4.2Lの ジュースを 3人で 分けます。
1人 何Lに なるでしょう。
このような 問題です。
これは 先ほどと いっしょです。
わり算 です。
3人で 分けますと 言っています。
4.2Lを 分けます。
3人で 分けます。
4.2÷3 と なります。
この計算は どうやって できるでしょう。
考え方は いっしょです。
4.2 は 小数です。
4.2とは 0.1が 42こ ということです。
42を 3で わります。
42÷3 は いくら でしょう。
暗算で できますか。
10の位（くらい）から 計算します。
4の 中に 3は 1回で 10です。
あまっている 12は 3×4＝12 です。
答えは 14です。
でも これは 0.1が 14こ なので 答えは 1.4です。
1つ 位（くらい）が 小さく なります。
4.2Lの ジュースを 3人で 分けると 1人 1.4Lに なりました。
この 計算は とくに 42÷3 が むずかしかったと 思います。
わり算も かけ算と 同じで この後 小数が 入っている 計算が だんだん むずかしくなります。
筆算で できるように しましょう。
4.2÷3 は 小数÷整数の 筆算です。
やってみたいと 思います。
小数点は 考えず ふつうに わり算の 筆算として 書きます。
さいごに 小数点を 打ちます。
計算する ときも かけ算と 同じです。
まずは 42÷3 だと思って 計算して ください。
小数点のことは わすれて ください。
やってみましょう。
まず 4÷3 です。
10の位（くらい） から 考えます。
4の 中に 3は 1回です。
3×1＝3
4-3＝1
ここで 2を 下ろして きます。
ふつうに やってください。
12÷3
これは 3×4＝12 です。
わり切れました。
暗算で やるより 筆算の ほうが 楽です。
落ち着いて できます。
でも 答えは 14では ありません。
小数点を 打たないと いけません。
小数÷整数の 筆算の わり算では 点を どこに したら いいでしょう。
これは 足し算や 引き算の 時と にています。
問題で わられる数に 書いた 小数点を そのまま 上に 持ってきます。
小数点は ここに 来ます。
答えは 1.4に なります。
だいじょうぶ ですか。
ふつうの わり算の 筆算と やり方は いっしょ です。
さいごの 小数点の いちを どこに するでしょうか。
そのまま 上に 持ってきます。
小数点の いち だけ 注意をして 計算してください。